---
title: "小家的110种改造法：不浪费1m3的空间升级指南"
date: 2024-05-17
tags: []
category: "obsidian"
badge: "obsidian"
type: "article"
---

# 元数据
> [!abstract] 小家的110种改造法：不浪费1m3的空间升级指南
> - ![ 小家的110种改造法：不浪费1m3的空间升级指南|200](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/327/38151327/t7_38151327.jpg)
> - 书名： 小家的110种改造法：不浪费1m3的空间升级指南
> - 作者： 罗伯塔·桑德伯格
> - 简介： 以小空间居住为主旨，提供110条利用壁柜、角落以及家中其他空间提高居住舒适度和居住效率的节省空间指南。本书分为12个章节，详尽地对各个空间的利用进行挖掘解读，每个章节标题都精准点题----“如果你有一个壁柜，恭喜你有了一个新房间”“一个角落也是一个新房间”“将空间一分为二”“折叠空间（空间转换）”“不要忘记垂直空间”“墙壁的价值不仅仅是空间分割”“地板空间不只是走道”“窗户的作用不只是看风景”“天花板不只是天花板”“闲置空间等你来发掘”“用一面镜子让视觉空间更大”“多功能家具”。
> - 出版时间 2021-04-01 00:00:00
> - ISBN： 9787521719505
> - 分类： 艺术-建筑
> - 出版社： 中信出版集团
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/78432d507246249f784c0c8

# 高亮划线

### 13 家庭办公区： 享用你没好好使用的客厅

> 📌 你的家就是你的城堡，假如你在家工作，最好坐在王座附近，不要藏在卧室里。为何不在你不太使用的客厅角落里打造一个属于自己的空间呢？ 
> ⏱ 2022-06-06 06:02:10 ^38151327-18-1898-1961

### 78 回家不工作： 下班后让办公桌上天吧

> 📌  晚上6点，办公桌自动抬升
为了让员工在下班时间到来时停止工作，一个位于阿姆斯特丹的建筑设计办公室想了一个方法。所有的办公桌都连接在一个定时的滑轮系统上。一到晚上6点，这些桌子就会被自动吊升到天花板上，早上它们会再次降下来。
或者把手提电脑吊在床的上方
很多人喜欢在床上使用手提电脑工作。有人装配了一个滑轮让书桌在床的上方自由升降。结束工作后，他只需关上手提电脑，把桌子升上去 ^38151327-90-475-771
- 💭 太巧妙了，如果安装一个定滑轮，估计孩子也会很喜欢 - ⏱ 2022-06-07 05:32:37 

### 99 沙发变成双层床： 朋友留宿有地儿了

> 📌 可以想想阿尔弗雷德·希区柯克的电影《西北偏北》里加里·格兰特和爱娃·玛丽·森特在火车上的情景。 
> ⏱ 2022-06-07 05:39:20 ^38151327-114-620-667

# 读书笔记

## 14 不用单找婴儿屋了： 借用一部分卧室就好

### 划线评论
> 📌 由罗伯塔·桑德伯格和亚历克斯·诺布尔绘制  ^269965472-7zNOpdXNF
    - 💭 从此图得到的灵感来看，屏风绝对是一个挺牛的家庭实用利器，不仅可以收纳，灵活分隔空间，还可以兼容各种工具箱，相当于扩展了墙面
    - ⏱ 2022-06-06 06:04:01
   
## 22 椅子也能变屏风： 给小家更多机动性

### 章节评论 No.1
- 屏风椅的设计也太妙了 ^269965472-7zOzg2nAc
    - ⏱ 2022-06-06 17:59:23    
## 68 飘窗里的舒适小窝： 为小房间增加一分温暖

### 章节评论 No.1
- 很多家庭觉得飘窗很鸡肋，因为尺寸太小，无法形成真正发呆的空间。我个人觉得如果有条件打造一个飘窗还是很幸福的，依靠着喝喝茶，哪怕只是一刻钟。不过有必要考虑飘窗的延展功能和收纳功能。 ^269965472-7zPioetFV
    - ⏱ 2022-06-07 05:28:30    
## 78 回家不工作： 下班后让办公桌上天吧

### 划线评论
> 📌 晚上6点，办公桌自动抬升
为了让员工在下班时间到来时停止工作，一个位于阿姆斯特丹的建筑设计办公室想了一个方法。所有的办公桌都连接在一个定时的滑轮系统上。一到晚上6点，这些桌子就会被自动吊升到天花板上，早上它们会再次降下来。
或者把手提电脑吊在床的上方
很多人喜欢在床上使用手提电脑工作。有人装配了一个滑轮让书桌在床的上方自由升降。结束工作后，他只需关上手提电脑，把桌子升上去  ^269965472-7zPiH557a
    - 💭 太巧妙了，如果安装一个定滑轮，估计孩子也会很喜欢
    - ⏱ 2022-06-07 05:33:09
   
## 95 窗户侧面装镜子： 向外、向上扩展视野

### 划线评论
> 📌 给窗户上方的天花板镶板装上镜子后，它不仅会让房间看起来更亮，也会反射屋外的风景。  ^269965472-7zPiZskPh
    - 💭 如果风景好，尤其是住在公园旁边或山林间，可以在阳台天花板安装镜子
    - ⏱ 2022-06-07 05:37:40
   
## 108 书变成椅子： 书还能这么用

### 划线评论
> 📌 出现在MoMA（纽约现代艺术博物馆）目录里的这个奇妙设计叫作“凳子书”，是一个可以折叠成一本书的硬纸板凳子。
适合给超出预期数量的客人用  ^269965472-7zPjpNTMT
    - 💭 这个手法用的已经普遍了，这样的椅子其实最大的优势在于可以利用纸的延展韧劲灵活多变多种长度，小房子最重要的就是灵活，避免使用固定尺寸的物件，最占地方的床，桌子，椅子要想办法从地面上消失，可以挂在天上，靠在墙上，又或者biu，直接变成纸片人
    - ⏱ 2022-06-07 05:44:10
   
# 本书评论

## 书评 No.1 
不错的书，虽然我们喜欢宽阔的空间，但却真正喜欢呆在角落里，亲自量身定制属于自己的屋子，远远比买来的精装房要舒服的，而且一点点加载，效果往往出奇的好。前期流线功能问题基本解决，后期就剩细化啦。  ^269965472-7zNYHssLJ
⏱ 2022-06-06 08:41:12











































